---
title: "南工大江苏女垒卫冕中国垒球联赛冠军"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/11658345.htm"
date: "2024-11-08"
format_type: A
---

# 南工大江苏女垒卫冕中国垒球联赛冠军

11月5日，2024年中国垒球联赛总决赛第三场比赛在浙江绍兴棒垒球体育文化中心落下帷幕，南工大江苏女垒2:1战胜上海队，以总比分2:1卫冕联赛冠军。
南工大江苏女垒在常规赛阶段以积分第一挺进总决赛，与排名第二的上海队争夺冠军。总决赛采取三场两胜制，南工大江苏女垒首场比赛中展现出强大的进攻能力，以7:2取得开门红。第二场比赛上海队以1:0取得胜利，将总决赛拖入第三场决胜。
5日决胜战中，双方前两局均未得分，第三局上海队拿下1分，南工大江苏女垒0:1暂时落后。第四局，南工大江苏女垒李欣、潘孜瑶抓住上海队失误，奔袭本垒成功，拿下2分，将比分改写为2:1，逆转战局。随后，比赛双方均未得分，最终南工大江苏女垒夺得冠军。南工大江苏女垒投手孙悦获得“总决赛最有价值球员”，教练宋秋元获得“最佳主教练”。
2024年，南工大江苏女垒获得了国内垒球四大精品赛事中的三个赛事冠军，展现出良好的竞技状态。此次成功卫冕是学校持续深化体教融合竞技体育人才培养的成果，是不断加强队伍科学化管理的结果，也是弘扬“奉献、拼搏、坚韧、协同”女垒精神的集中体现。南工大江苏女垒将再接再厉，科学训练、团结拼搏，力争在明年举行的第十五届全国运动会上取得优异成绩。
作者、摄影：体育学院；审核：张天峰、刘涛
